你可以用 += 把变量转换成字符串
你可以看到这个变量 anAdjective，它的赋值是 awesome
然后我们有另一个变量 ourStr，赋值 freeCodeCamp is
用 += 将两个变量连接起来
现在 ourStr 变量的值就是 freeCodeCamp is awesome
另一个例子
我们定义变量 someAdjective 的值为 worthwhile
然后我们使用 +=
输入 myStr += someAdjective
myStr 的值就成为了 Learning to code is worthwhile
有时候你想要计算一个字符串的长度
用 JavaScript 代码很容易实现
变量 firstName 赋值为 Ada
我们使用 .length 属性确定长度
所以就是 firstName.length
记住 firstName 的值是 Ada
然后 .length 就会返回一个整数
也就是字符串中字母的数量
结果就是 3
我们再试一次
另一个例子
lastNameLength 等于 lastName
我们需要输入 .length
使用 console.log
输入 lastNameLength
点击运行
结果是 8
因为这个字符串 lovelace 有 8 个字母
可以使用括号来索引一个字符串中的字母
这里变量 firstName 的值是 Ada
这里 firstName 后面有个括号
里面有一个数字
大部分现代编程语言比如 JavaScript
不是和我们平时一样从 1 开始计数
而是从 0 开始
这叫作从 0 开始的索引
所以数字 0 指的是字符串的第一位
也就是 A
d 对应数字 1，a 对应数字 2
所以 firstName 的第一个字母
如果我们输入 firstName[0]
结果就是 A
我们再举一个例子
我们想要索引变量 lastName 的第一个字母
那么我们在括号中输入数字 0
如果我想要索引第二个字母
我就在括号中输入 1
如果我输入 console.log
（如屏幕显示）
控制台会显示 L
因为第一个字母是 L
字符串是不可变的
意思是一个字符串在创建之后就不能改变
但这并不是说不能改变一个字符串整体
只是不能改变字符串的单个字母
string literal cannot be changed so look
所以我们看这个例子
我们用括号法选取 myStr 中的第一个字母
现在这个变量的值是 Jello World
我们想把第一个字母改为 H
也就是 Hello World
但是如果我运行的话，因为字符串的不可变性，它会显示错误
我们还是可以把它改为 Hello World
只是我们不能像那样只改第一个字母
所以我们得输入 myStr =
输入整个字符串 Hello World
这样我们就把这个字符串改为了 Hello World
你可以使用括号找出一个字符串中的任何字母的位置
所以我们刚才找出了第一个字母
position
现在我们找出第二个字母
记住从零开始的索引方法
1 表示第二位
position we can also get the third
0 表示第一位
我们也可以找出变量 lastName 的第三个字母
我们在括号中输入 2
来找出第三个字母
你也可以用括号法找出一个字符串中的最后一个字母
即使你不知道这个字符串中有多少字母
你可以根据它的长度来确定
所以你看这个括号中我们输入一行表达
firstName.length - 1
长度是 3，3 减去 1 就是 2
我们之所以减去 1 是因为我们从 0 开始计数
所以长度减去 1 就是这个变量的最后一位
这里我们也可以采取同样的操作
来找出变量 lastName 的最后一个字母
我输入 lastName.length - 1
就找到了变量 lastName 的最后一个字母
也就是 e
我们已经看到了如何使用括号法
来找出一个字符串的最后一个字母
你也可以找出倒数第三个或倒数第四个字母
so you just subtract however much you
你想找出倒数第几个
就直接从字符长度中减去多少
所以我们在括号中输入
firstName.length - 3
就找出了倒数第三个字母
我们想找出这个变量的倒数第二个字母
也是类似的操作方式
我们输入 lastName.length
然后减去 2
就找出了这个字符串的倒数第二个字母
现在我们运用我们关于字符串的知识
来创建一个疯狂填词游戏
疯狂填词游戏会给你一些句子
句子中缺少一些单词
比如名词，动词，形容词和副词
然后你选择单词填写到空缺的地方
组成一个可能会很有趣也有一定意义的句子
我来介绍一下怎么做
这里也会用到函数
目前我们还没讲到函数
我稍后会详细讲解
但是现在就先用它
因为它不是本节内容的重点
这个函数叫作 wordBlanks
你可以调用函数
但是你必须传入某些类型的单词
你输入一个名词，一个形容词，一个动词和一个副词
所以这里你可以看到我们调用函数 wordBlanks
这是函数名
我们传入一个名词，一个形容词，一个动词和一个副词
注意我们将使用这些传入的词来组一个句子
我们知道这个 result 变量的初始值是一个空字符串
稍后我们需要使用所有这些单词和 result 变量
result 将从 wordBlanks 函数返回
最后我们将使用 console.log 显示结果
dot log so what I'm gonna do here is do
所以我在这里输入 result +=
我们通过 += 给变量 result 加上一些东西
也会使用这些名词，形容词，动词和副词
输入 The，然后输入 myAdjective
myAdjective 现在是指 big
然后我们输入名词，myNoun
因为形容词是用来修饰名词的
a big dog（一只大狗）
然后我们输入这个名词正在做什么，即动词，myVerb
The big dog ran（一只大狗跑）
那么它跑向哪里呢
to the store（跑向商店）
这里我们需要输入一个空格
然后我们输入副词
最后输入一个句号
现在我们还需要输入一些东西
在 myAdjective，myNoun，myVerb 之间没有空格
如果我点击运行
你会看到控制台显示
（如屏幕显示）没有空格
所以我们需要在这之间输入空格
现在我们再运行
这些名词、形容词、动词和副词就被放进句子里了
有趣的是我们其实可以传入不同的单词
比如我复制粘贴这一句
我删掉 dog 这个单词，输入 bike（自行车）
和一个形容词，我输入 slow（慢的）
动词我输入 flew（飞行）
副词我输入 slowly（慢慢地）
现在我们看控制台
我们就运行两个句子
大狗快速跑向商店
自行车慢慢地驶向商店
数组可以让你在一个地方存储多个数据
看这个例子，变量 ourArray
数组通常是以括号开始和结束
数组中的每一个元素由一个逗号隔开
所以你可以看这里第一个元素是一个字符串
第二个元素是一个数字
你可以输入更多元素
只需要在元素之间输入一个逗号
你可以添加任何数据类型的元素
这里我们有一个字符串和一个数字
你也可以输入数组或者浮点数
总之就是任何数据类型
我们看另一个例子
我们给 myArray 输入值 Quincy
然后输入数字 1
因为 Quincy 是第一位（译者注：Quincy 是 freeCodeCamp 的创始人）
当数组中的一个元素是另一个数组时
这叫作嵌套数组或者多维数组
你看这是数组的开头和结尾
但是数组的第一个元素是
another array with two elements of its
一个有两个元素的数组
array and here's end of the array but
own same with here the second element is
an array so this is two arrays within
another array so we can do that here
here's another example
so let's our first element in the array
will be an array with a string and a
number and then I'll put a comma that
put the second element of the array
which will be another array with a
string and a number
earlier we learned how to use bracket
notation to find a specific index in a
string you can do the same thing with
arrays so look at this array our array
we have three elements 50 60 70 and
these have the indexes 0 1 2 so with
this our array with the bracket notation
in the 0 that's going to be index 1
which is going to equal 50 so we can do
the same thing here my array equals 50
60 70 so let's try to find the first
element that array so var are my data
equals my array and then I'm going to do
index 0 I could do index 1 index 2 and
then if we console dot log that we can
see for sure what that is so if I put my
data and we can see in the console it's
you can use array indexes to modify
arrays now we try to do this earlier
with strings using bracket notation and
we were not able to modify a string
using bracket notation but with arrays
you can so the original array is 1864 99
and then we're gonna use the array index
of 1 now 1 is going to be the second
number or 0 1 2 and this number 64 is
going to be set to 45 so the new array
is gonna be 1845 99 let's try it again
with this 1864 99 so let's do my array
and then instead of doing the first the
second digit I'm gonna do the first
digit and the array the first index
which would be index 0 and I will say
equals 45 so now this array has been
updated so if I do console that log and
then through my array will see that the
array is now 45 64 99
you can also use bracket notation to
select an element in a multi-dimensional
or array of arrays so you can see this
array here we have our outer array but
inside that array are more arrays the
elements of the array or other arrays
and the last element of the array
actually has an array in this so this is
a three-layer deep array right here so
to access an array of arrays or an
element within an array that's within an
array you use a double bracket notation
so if you see this example here my array
the first bracket is 0 that's gonna get
the first element in the array which
would be right here and then that
element is an array so the second
bracket would be the index of the array
within the array so this 0 will point to
here so let's try to figure out how we
can select a value equal to 8 well let's
see I see an eight right here so let's
figure out what this first number should
be well let's count 0 1 2 so the third
array would be index 2 now when you want
to go 0 1 now if you index 1 to get the
second number in the third array so
let's test to see if that equals 8 so
I'll do a consult out log and then do my
data here and we'll see if that equals 8